明明自己知道的不多,卻總覺得自己最對
跟他講道理,他不僅不聽,還會跟你爭的面紅耳翅
你說東,他偏說西,哪怕事實擺在眼前
他也不肯承認自己錯了,這就是典型的認知低下
這類人,往往有以下三個特徵
一,這樣,這種人腦子裡裝的大部分都是降乎
溝通上,存在雙重障礙,經常因為一句話就鬧翻天
說好聽的是這樣,但其實就是讀書上認知低
他理解不了自己,也無法理解別人,只會盲目自信
而且通常都很自私,心胸也極度下暗
平時小事吵不停,忠實領不清
大事看不明,物質窮不是最可怕的
怕就怕心窮,第一認知,第一認知也不可怕
可怕的是不肯承認,不肯接受自己認知低
反而覺得自己很出色,二,反駁
認知水平越低的人就越是喜歡反駁
在行為心裡學中,有個概念叫習慣性反駁
擁有這種心理的人不管你跟他說什麼,他張口就否定你
即便他心裡認同你的觀點,也要故意跟你唱反調
你說東,他講西,你談價值觀,他聊方法論
你越是試圖跟他講道理,談邏輯,就越是感到心理交催
他反而還沾沾自己,認為你說不過他
其實這並不是誰對誰錯的問題
而是認知上的基本差異
因為一個人的認知,決定了他所看到的世界
和他思考問題的方式,三,情緒化
低認知的人通常習慣用情緒解決問題,而非理性思考
因為一點小時就立刻炸毛,最後往往把局面搞得更糟
經常被負面情緒缠繞
其實讓他們痛苦的根本不是這件事本身
而是他解讀事件的認知,出現了偏差
所以不是無法控制情緒,而是無法用認知解讀情緒
舉一個扎心的例子,比如你友善的對待一個人
但是這個人的認知低,素質差
他就會把你的友善理解成你對他的屈服和討好
他會產生莫名的優越感
會覺得他高於你,而你低的
在相處的過程中,會因為很多小事反過來祭恨你
這就是你好無邊界的善,激發了人性中的餓
所以,任何人如果不在一個層次上
那麼無論你做什麼,他都會覺得你不對
所謂層次不是社會地位,而是人品和認知事物的清晰程度
層次不同,看到的世界就會不同
所以,只有提高認知,才會有更多更好的可能
但如果直播不前,就會以為眼前看到的已經是整個世界
那麼,如何判斷自己認知高低,其實非常簡單
現在你閉上眼睛,仔細回想過去的自己
比如五年前、十年前
如果你現在覺得當時的自己很傻、很愚蠢
那麼現在的你大概率已經開敲
而開敲就意味著認知的提升
當然,認知提升是沒有上限的
但是只要有了這個意識
那就會在你今後成長的過程中
不斷的提升和完善
好了,這裡是認知形狐社
如果你覺得這條視頻對你有幫助
請點贊關注
我們下期見